Цель этого видео показать пример
выполнения программы меню. Сначала мы
создадим меню, обыкновенное меню, просто
с опциями. Второй пункт - это будет то,
что опции можно будет расположить в
другом порядке. И далее мы сделаем, что
опции можно будет динамически
определить. Первый пункт с меню, он
будет предполагать использование инома
для представления действий как чисел. Во
втором мы это просто положим в лист.
Будем использовать индекс списка как
опцию и конвертировать определённую
позицию в этом списке и с информации,
сохранённой в списке, то какое действие
нужно выполнить. И далее, третий пункт,
мы будем использовать делегаты для того,
чтобы сохранять в список не возможное
действие как один из членов этого инома,
а само действие, которое выполнится. То
есть мы будем сохранять функцию как
значение. Давайте начнём с первого
пункта. Скажем, меню будет состоять из
трёх вариантов, из трёх опций. Первая
опция - это будет вложить два числа, и
сами числа будут введены с консоли.
Второе - это поприветствовать
пользователя со вводом имени
пользователя в консоль. И третье
действие будет сгенерировать случайное
число. То есть суть в том, что у нас
будет как бы три более маленькие
программы в одной. И эта программа будет
позволять выбирать необходимую
программу. Эти три программы будут в
контексте данной программы. То есть
мы не будем динамически при выполнении
этой программы
запускать другую программу, а мы это на
уровне функции сделаем. Значит, чтобы
выполнить меню, нам нужно иметь
возможность представить одно из этих
действий как значение в программе. Для
этого мы можем использовать ином. Первое
- это будет действие. Мы представим как
один из членов этого инома. Addition.
Добавление двух чисел. Это будет
greeting, приветствие пользователя и
будет random number. Второй пункт - это
будет Второй пункт - это будет ввод
опции. И третий пункт - это будет
выполнение действия, связанного с
опцией.
Первый пункт - это inм. Так, третий
пункт - это будет выполнение действия
согласно этому иному. Для этого можем
использовать или ifс или switch, как
показывал в прошлом видео. То есть у нас
будет функция типа execute action, и она
будет принимать параметром, какой action
ей нужно выполнить. И теперь в
зависимости от акшена мы выполним одно
из действий. Если action
addition, тогда выполним функцию. Если
action greeting, тогда
выполним приветствие и так далее. И в
случае, если такого нету, здесь у нас
будет ошибка. Значит, нам теперь нужны
эти сами функции, выполняющие действия.
Их нужно просто вызвать здесь. То есть
будет
addition, тут
будет creating и тут
будет random number. Также у нас вот это
должно пойти в самый низ. И здесь
импортнулось using system diagnostics,
потому что я использовал debug
fail. Этот using вам нужен вверху файла.
Теперь нам нужно заимплементить эти
отдельные функции, которые связаны с
членами этого и будет функция addition.
Она будет печатать, видите, первое
число, будет пытаться парсить это число
как int. И если оно не запарсилось,
тогда мы выполним цикл заново. И это всё
будет в цикле. Подобный код уже
появлялся в других видео, поэтому
заострять внимание на этом не буду.
Только нам нужен inт снаружи, то есть
этот а
снаружи и здесь брейк. И также мы можем
сделать вспомогательную функцию, потому
что сейчас нам нужно будет то же самое
сделать для B, поэтому я делаю
вспомогательную функцию readint in. И
она будет строкой принимать variable
name. И она будет иметь себе вот этот
код result.
И здесь result будем возвращать. И
здесь, значит, будем печатать variable
name вместо
А. И теперь А мы будем
считывать. И B мы будем считывать.
Подобный код появлялся, поэтому
зацикливаться не будем на нём. Смотрите
видео с инпутом, там это объяснено.
Здесь мы посчитаем сумму а + b и
напечатаем сумму.
Вот она, первая
функция. Её мы сделали, и нам осталось
ещё две. Greeting и random number.
Делаем. Это будет статическая void,
потому что ничего не
возвращает. И она будет запрашивать имя
пользователя. И вот подобный код
выполнит эту базовую программку. И
осталось последняя random number. Random
number ещё проще. Это будет нам нужно
сначала получить объект, который
генерирует случайные числа. Для этого мы
можем на классе randм взять
статистическое свойство Share и
использовать этот объект для того, чтобы
получить
число. Вот эта часть программы потц. И
нам осталось только сделать основную
программу, то есть ввод опции, то бишь
ввод числа и его интерпретирование как
акшену. Это сделаем в основной функции.
Значит, напечатаем, что нам нужно. Enter
an option. Первая опция ноль - это будет
add to numbers. Единица - это будет
great user. И двойка - это
будет random number. И мы можем тут даже
сказать read int.
и сказать, что если S меньше, чем 0 или
S больше, чем 2, то мы выполним этот код
заново. Давайте тут тоже
добавим
ошибку. И после того, как мы это ввели,
в переменной S, у нас после этого будет
наша опция. Давайте создам переменную
action вверху, типа выбранное действие.
И здесь нам всего лишь нужно это число
воспринять как action. Впилить число от
нуля до двух. Здесь мы удостоверились в
том, что оно будет между нулём и
двойкой. Если не между нулём и двойкой,
вводим новое. Значит, после этой
проверки оно 100% будет между нулём и
двойкой включительно. И здесь мы просто
этот ноль от нуля до двойки воспринимаем
как действие, как этот ином. Об этом
было в прошлом видео. И давайте я даже
сделаю вс самогательную функцию под это,
типа read action. И этот цикл помещу
сюда. Мы скажем return action s. Тут мы
считаем action и всё, что осталось - это
execute action. Его выполнить. Значит,
ещё раз. Это считывает actionн от
пользователя. И далее мы его выполняем.
А его выполняя, мы в зависимости от
того, какой акшен был введён
пользователем, мы вызовем
функцию, соответствующую этому акшену.
Так как пользователь не может напрямую
ввести акшен, он же не может ввести
функцию как значение на консоли. Он
может ввести число, соответствующее этой
функции, или он мог бы ввести строку с
названием этой функции. Мы пока что
сделали, что он должен ввести число,
соответствующее этой функции. Мы не
можем, имея имя этой функции как строка,
вызвать функцию по этому имени, потому
что вызов функции он происходит
статическим образом. Статическим
образом. То есть здесь во время
компиляции программы этот вызов по имени
пропадёт. Это будет вызов просто по
адресу. Ну до этого дойдём ещё. Давайте
мы к этой логике сейчас добавим
возможность выбирать опцию по имени
функции, а не по её номеру. Как это
сделать? Здесь, естественно, уже не
пойдёт. Нам нужно эту функцию раскрыть,
поэтому давайте я это перекопирую. И
здесь у нас есть строка. Значит, мы
теперь можем перед тем, как пытаться
конвертировать в W, это то, что ввёл
пользователь, давайте мы сначала
проверим на то, является ли то, что вёл
пользователь одной из допустимых строк.
Какие есть допустимые строки? Допустимые
строки у нас есть здесь. Это addition,
greeting и random nump. Значит, если
input равно addition, тогда мы вернём
опцию addition. Если input равен
greeting, тогда мы вернём опцию. И если
input равен random number, мы вернём
опцию random number. Подобный код можно
обобщить, используя рефлексию, но это я
в этом видео показывать вам не буду. И
тут сменимыми переменной. Ещё одна фишка
в C#ARP. то, что вы можете получить
строку, связанную с этим именем. Вот,
например, если я скажу name, вот это,
это мне даст addition как строка. Это
будет эквивалентно вот этому. Name of
вытаскивает имя крайнего символа. То
есть, например, вы можете сказать, вы
можете применить name of для функции.
Name of read action это компилятор
заменит на readtion как строка. Если вы
переименуете это вместо redaction здесь
напишете redaction 1, чтобы это стало
ошибкой компиляции и чтобы, если вы
переименовываете, используя функцию
редактора, то чтобы здесь этот символ
заменился автоматически на новое имя.
Поэтому здесь можно заменить на эту
штуку повсюду. И как я упоминал в
предыдущем видео, равно равно, значит,
пройдись по всем символам. по очереди и
проверь каждый из них, если для нас
впадает. Этот nameмо произойдёт во время
компиляции программы, во время donet
build, а не при запуске программ. Это на
100% эквивалентно прямому использованию
строки. Давайте запустим эту программу.
Вот, значит, можем ввести ноль, что
добавить два числа. Вводим а, если
вводим какую-то букву, не работает. Если
вводим ноль, пошло. Если введём 5, не
пойдёт пять пойдёт и пишет результат.
О'кей, давайте запустим
заново. И в этот раз попробуем гритинг
написать
буквами. И он вызвал функцию гритинга,
как заметно. 78. Hello, 78.
О'кей. И дальше random number. Давайте
снова
цифрой. Вот случайное число. Всё
работает. Какая есть в данный момент
проблема в нашем коде? То, что мы все
опции перечислили как бы второй раз
здесь. То есть один раз она
упоминаетсями в исходном коде. И
имена в идеале здесь
нужно было бы написать имена этих
функций. Тогда снова проблема в том, что
они упоминаются в двух местах: и здесь,
и тут в строке.
И в случае, если мы пойдём сейчас
добавим ещё одну какую-то функцию здесь
после рандом
numberра, нам, чтобы её удовлетворить,
нужно будет изменить эту строку тоже
здесь написать запятую, добавить это
число. Оно никак не будет связано
семантически. Снова же, как нам связать
это семантически? Что бы мы не
добавляли, какие бы мы действия не
добавляли в программу, чтобы оно
отобразилось здесь. Я предлагаю сделать
следующее. Сделать класс option. И в
классе option я скажу: "У тебя такое-то
имя и у тебя такой-то акшен, который
выполнится при выполнении тебя, если
пользователь тебя выбрал". И давайте ещё
добавим сюда
описание. И в случае, если у вас есть
какое-то действие, которое выполняется
для каждой из опций по очереди, вот
здесь у нас печатается её индекс,
печатается её имя, печатается её
description. И после этого проверяется
имя, после этого проверяется индекс и
выбирается action по этому индексу. Вот
в этом случае, чтобы это упростить,
используем список со всеми акшенами. То
есть у нас будет список с опциями, и мы
его можем здесь создать. В опциях у нас
будет опция для
адишена с именем addition и description
будет add numbers. Далее у нас будет
опция для гтинга. Description будет
create user и name
будет и то же самое будет для randomм
numberро. И заметьте, что теперь мы
можем их ставить в любом
порядке. Теперь индекс не привязан
напрямую к действию. Что хорошо, это
добавило нам гибкости в программе. Вот
они опции. Теперь мы эти опции можем
передать функцию, потому что на них
будет основываться дальнейший выбор
действия. Значит, примем параметром
список овций. И здесь, когда мы печатаем
вот эту вот фиксированную строку,
давайте напечатаем Enter. И теперь
продолжим печатать. Давайте сделаем
чуть-чуть проще. Давайте сделаем, чтобы
оно печаталось на каждой строчке. Right
line, enter an option. Тут будет у нас
список и будет для каждого из них
печататься. Значит, опция такая-то.
Точка, потом будет имя. То есть это
будет или индекс, или имя. И будет
desрипtion. Потом точка запятой.
Следующая овца. И дать, чтобы сейчас не
усложнять с этими списками, просто
поставим точку в конце каждой опции, а
не точку запятой. И теперь
здесь для проверки нужного имени нам
нужно будет сделать цикл по всем опциям.
Сначала проверить по имени. Значит, если
option name равен инпуту, тогда этот
option является результатом. Значит,
возвращаем action. И в ином случае этот
цикл пройдёт полностью, мы ничего не
найдём. Дальше мы делаем tryps. И теперь
здесь мы уже будем смотреть на индекс.
Значит, минимальный индекс будет ноль.
Значит, если меньше нуля - это будет
ошибка. И если индекс больше или равен
длине этого массива, тоже будет ошибка.
И теперь мы конвертируем не индекс в
этот actш, а вытаскиваем action из
массива. Вот он весь новый
редакшн. И мы можем определить это в
любом порядке, как я и сказал. То есть
сейчас addition будет под номером один,
а не под номером ноль, как раньше. Вот
он. Один
addition to numbers. Значит, если скажем
один, выберется
addition. Если запустим
заново, скажем, например, random
number буквами.
опция определится здесь, вернётся и то,
что дальше, не выполнится. Вот так
определится опция в данном случае. И
теперь, что нам это даёт? Нам это даёт
возможность, например, инициализировать
этот список где-то в другом месте.
Например, у нас будет создаваться список
снаружи и будет функция где-то там в
конце, скажем, будет статический класс с
функциями options, что типа такое.
И здесь будет у нас функция добавления
опций. И эту конфигурацию мы засунем
сюда. Как пример, возможно сделать так.
Параметром передать список и здесь
добавить опцию одна по
одной. И это можно даже делать условно,
типа, если что-то там выполняется,
добавить эту осу, если не выполняется,
не добавить. И теперь эту функцию
добавления опций мы можем вызвать в
основной функции. Значит, это будет many
options. Ad options. Теперь основная
функция напрямую не выбирает, какие
опции будут. Она сама не содержит даже
код выбора конкретной опции из этого
списка. И она даже напрямую не содержит
кода выполнения опций, но как бы она к
этому коду имеет доступ. напрямую ей
нужно иметь доступ только к функции,
которая инициализирует список, к
функции, которая считывает действия и к
функции, которая выбирает действие. Но к
самому действию ей напрямую не нужно
иметь доступ, потому что здесь напрямую
никакое из действие не выполняется. Эти
действия выполняются
согласно этой функции выбора действия.
Значит, сейчас смотрите, не изменяя
main, не изменяя основную
функцию, я могу сказать, что у нас будет
в списке опций не будет, например,
этого. То есть основная
функция, я не дотронулся даже к основной
функции, она осталась такая же. Изменил
только функцию
конфигурации. И у нас теперь в меню два
действия. Наш код работает в любом
случае. Также с такой системой вы можете
посмотреть на акшены.
на возможные
акшены. Они у нас заданы как числа.
Единственное место, где эти числа в
данный момент используются, это при
выборе действия. как идея, что если бы
мы могли вместо определения этих чисел и
отдельно определение действий и их
связывание вместе в этой execute action,
что если бы мы могли напрямую как action
хранить само действие, то есть не число,
которое потом превратится в действие, а
именно само действие. Но тогда
складывается и вопрос: а как действия
вообще хранить другим способом, нежели
вот таким в памяти? И возможно ли это в
принципе? Вторая мотивация этому - это
то, что если бы мы могли нужное нам
действие обозначать сразу как функция,
то мы могли бы добавить в эту систему
новые функции, просто их добавив здесь в
опции. То есть было бы, например, у нас
была бы здесь, например, many options
какая-то приватная даже
функция. Мы её же не напрямую вызываем.
Какая-то функция здесь была бы, она бы
что-то делала, и мы могли бы её добавить
напрямую в овцы, даже если она
приватная. То есть action было бы просто
возьми эту функцию. В данный момент мы
её не можем сделать приватной, потому
что если мы хотим, чтобы эта функция
была одним из допустимых действий, нам
нужно в список действий добавить эту
функцию, дать ей
число и в execute action добавить
выполнение
этого. Значит, тут будет many options.
Fun.
И так как нам нужно её вызвать здесь
извне этого класса, мы не сможем сделать
её приватной. А если мы могли передать
при создании опции напрямую ссылку на
эту функцию, как бы мы же тогда будем
вызывать её не по имени, а будем
вызывать по ссылке. И вызывая функцию по
ссылке, нам уже без разницы, приватная
она или нет. Мы её сможем вызвать откуда
угодно. Вот. То есть второе
преимущество, то, что извне теперь можно
будет добавить свои какие-то действия
без того, чтобы изменять вот этот вот
централизованный код, который находит
нужное действие. Для того, чтобы
объяснить, как функции сохранять
переменные, нужно объяснить вам на более
глубоком уровне, на более низком уровне,
что такое функции в принципе. Теперь
немного углубимся в теорию того, как
работают функции в принципе. При
компилировании вашего кода инструкции
кода из исходного кода преобразуется в
специальную форму,
называемую. Al означает intermediate
language. Это byткод, который
используется для скомпилированных
программ. То есть ваш исходный код
называется sourceкод. Исходный код
считывается компилятором. Например,
когда вы выполняете команду DNETBild и
преобразуется вот этот intermediate
language. Я показывал, что когда
программа компилируется, создаётся вот
этот DL, Dynamic Link Library. Вот этот
DLL содержит в
себе IL Intermediate language. Вот это
как выглядит intermediate language? Он
сохраняет эти инструкции как числа, как
их идентификаторы. То есть этот код уже
будет не исходным кодом, а тут будут
записаны инструкции на более низком
уровне, как числа. Существует вот такой
вот сайт Sharplab. В него можете даже
вставить ваш код, чтобы посмотреть IL.
Вот если IL посмотрим, вот подобное
представление Ала. Здесь тоже есть
некоторые структуры. Вот он, например,
класс
program. Вот она функция main. И здесь
вот есть вызов функции с именем сам
operations и после этого вызов функции
печати на экран. Эти инструкции вам
запоминать не надо. Просто должны знать
суть, то, что ваш исходный код
превратится вот в подобные инструкции на
более низком уровне. И эти инструкции
называются А. Это происходит опять же
при запуске на консоли команды
DNETBild, которую я вам показывал
раньше. Далее, при запуске программы, то
есть вот у нас есть Xe, когда мы
запустим EXE, он загрузит этот IL-код,
используя так называемый Rime, используя
программу, которая умеет выполнять этот
IL-код. Все этот AIL код после этого при
запуске скомпилируется под вашу систему,
под ваш процессор ещё раз в так
называемый машинный код. Это инструкции,
которые понимает ваш процессор. Вот если
в Шарplлабе
скомпилируем Aome, это называется
Justime Assembly. Опять же специфику
знать вам не обязательно. Суть в том,
что этот IL-код, он загрузится при
запуске программы, и он скомпилируется
ещё раз вот в подобный код, в
инструкции, которые может выполнить ваш
процессор напрямую. Вот. То есть main
переконвертируется в подобные
инструкции. Заметьте, что здесь
инструкции записаные как assembly, но на
самом деле у каждой из этих инструкций
есть с ней связанный код. Вот этой
инструкции M, например, будет код ноль.
У этой инструкции вызвать функцию будет
код один. У этой инструкции Red будет
код п, например. Это не конкретные коды,
которые привязаны к этим конкретным
инструкциям. Но принцип такой, что у
каждой инструкции свой код. Этот код
определён процессором, и каждая
архитектура процессора содержит список
инструкций, которые она поддерживает, и
список кодов. Вот задача дотнета при
запуске программы - это
переконвертировать в машинный код под
ваш конкретный процесс, который
запускает код. То есть он берёт этот AIL
и конвертирует его в инструкции,
соответствующие вашему компьютеру,
выбирая нужные коды здесь. И существует
команда Dotnet run. Dnet run просто
позволяет вам из исходного кода, не
задумываясь об этом шаге, с intermediate
langленuagжем, сразу перейти выполнимый
код, сразу выполнить программу на вашем
компьютере. Но DNET run перед тем, как
получить машинный код, он должен пройти
через этот этап с intermediate
langленuagжем по-любому. То есть
упрощённа идея в том, что при запуске
программы инструкции вашего кода будут
превращены вот в такие вот числа. И
числа будут сохранены в памяти. Числа
будут сохранены в памяти, потому что
процессору нужно будет пройтись по этим
инструкциям и их выполнить. Процессор
может выполнять только те инструкции,
которые были загружены в память
компьютера. То есть этот исходный код
после превращения в инструкции будет
загружен в память. Значит, идея в том,
что код вашей программы будет
существовать в памяти программы, но он
не будет существовать в том виде, в
котором вы его написали изначально, а он
будет в виде машинного кода
существовать, в виде инструкций
специфических вашему компьютеру. То есть
вот эти инструкции будут где-то в памяти
по какому-то адресу, и после этого эти
инструкции из другой функции тоже будут
по какому-то адресу находиться. И опять
же, не в этом виде, а в
переконвертированном в машинном коде в
виде инструкций специфических вашему
процессору. И, например, вот у нас есть
в исходном коде вызов функции. Вызов
функции будет происходить не по имени. В
машинном коде не будет
упомянуто имя функции сам Operations. В
машинном коде будет просто ссылка на эту
функцию. То есть будет сказано: "Вызови
функцию по адресу 900". То есть
продолжай выполняться с адреса
900. И также и функция consol rightline,
она тоже будет где-то существовать в
памяти. Какой-то там код для консоли
right это уже не ваш код. Это будет
загружено с стандартной библиотеки. Но
суть в том, что ссылки на эту функцию в
машинном коде не будет, а будет совершён
доступ к этой функции, используя адрес
инструкций, где они находятся в памяти.
Почему это важно? Потому что, смотрите,
если вы, например, создаёте локальную
функцию внутри другой функции и, скажем,
эта функция посчитает результат, и извне
мы её используем здесь. Большого толку в
этом нету, но тем не менее давайте
проанализируем. Эта функция main, она
будет загружена в память какому-то
адресу. Далее эта функция сам
operations, она тоже будет загружена в
память по комнату адресу. И здесь у нас
локальная функция. Локальная функция,
несмотря на то, что она как бы привязана
к текущему вызову само operations, к
текучему вызову этой функции, её код
будет загружен в память только один раз.
Каким образом это возможно? На самом
деле, при создании локальной функции она
станет статической функцией. Сначала
просто вызов функции, которая смотрит на
локальные переменные, это заменится
на вот подобный код. Да, терех уберу для
простоты. И после этого эта функция, она
станет обыкновенным методом, но в этот
раз приватным, потому что он не виден
вне этого класса. И компилятор помимо
этого добавит какую-то белиберду здесь,
чтобы, если какая-то другая функция тоже
имеет себе функцию с именем local funk,
чтобы то имя не конфликтовало с этим. То
есть суть в том, что этот код будет
загружен только один раз. Несмотря на
то, что эта функция как бы создаётся
один раз при каждом вызове сам
operations, её код будет существовать в
памяти только один раз. И это работает
благодаря тому факту, что функции,
которые ссылаются на локальные
переменные, их вызов компилятор заменяет
на с передачей ссылок на локальные
переменные, которым они ссылаются. И
здесь у нас есть использование этой
функции. Оно заменится на запрос её по
адресу в машинном коде. То есть самая
важная базовая идея, с которой мы будем
работать и дальше, это то, что код
функций выпадает память и доступен по
адресу. Чего нам это позволяет достичь?
Это нам позволяет достичь того факта,
что к функциям мы теперь можем ссылаться
не напрямую по их имению, а используя
этот адрес. На этом построена идея
полиморфизма. Что такое полиморфизм
именно будет немножко позже. Теперь вы
знаете, что такое функции на более
глубоком уровне. Давайте этот акшен
удалим теперь. На самом деле в C#пе
существует тип, который представляет
собой функцию без параметров. И он так и
называется action. То есть до это был
ином action у нас. И он взял приоритет,
потому что он локально в этом файле.
Сейчас я тот ином удалил. И теперь этот
action ссылается на вот public delegate
void action. То есть public delegate
void- это значит этот action
представляет собой тип, который будет
хранить себе ссылку на функцию. То есть
делегат значит, что это будет ссылка на
функцию. Void, значит, не будет ничего
возвращать. И в списке параметров ничего
нету, поэтому ничего не будет принимать
тоже. Вот это значит actшн. И теперь
всё, что нам нужно сделать, это при
выполнении акшена нам нужно его просто
выполнить. По факту перейти на первый
адрес этой функции, продолжать
выполнение оттуда и после завершения
этой функции выйти обратно сюда. И
теперь, в принципе, мы можем все эти
действия вытащить из основной функции и
засунуть их в many options, в этот
другой класс вообще, сделав их
приватными. То есть они видны только в
этом классе.
Потому что сейчас мы их не будем
вызывать по имени извне. Мы будем их
вызывать по ссылке, по их адресу.
Значит, я сделал все эти функции
приватными. И теперь здесь мы не из
инома берём значение, а будем брать
просто ссылку на эту функцию. Что делает
этот код? Это значит впиши в этот ссылку
на объект, функция, которая ссылается на
этот код. И на самом деле в современном
C#пе такой объект будет создан только
один на всё существование программы,
потому что это статическая функция. Для
статистических функций, если вы её
упоминаете где-то в программе в качестве
вот этой ссылки на объект типа функция,
то компилятор автоматически скэширует
этот объект делегата, то есть будет
существовать в программе только один. И
здесь вы точно так же, как и с любыми
другими символами, можете также
продолжать использовать name of,
передавая имя функции сюда. И это не
будет функция, это будет как бы
оператор. Этот оператор, он выполнится
опять же при компиляции, а не при
выполнении программы. То есть это не
функция, которая принимает параметром
delegat greeting, а это как бы макрос,
который раскроется при компиляции в имя
того, что здесь. И то же самое можем
сделать
дальше. И здесь теперь мы можем даже,
например, если была бы у нас какая-то
статическая функция, какая-то функция
здесь, которая ничего не делает,
например, мы могли бы её тоже добавить
как овцы. А action будет
[музыка]
fun, does
nothing и name или даже вот так можно
сделать. Этот name не привязан к имени
функции, он может быть любой.
Остальной код не меняется, меняется
только способ вызова. Значит, сейчас,
если я это запущу, у нас те же опции, и
я могу вызвать, например, первую
функцию, и она вызовет по адресу перед
данным параметрам. Значит, этот код
остался таким же. Код в мейне остался
таким же. Единственное, чтобы изменили -
это то, что это теперь хранит себе, это
поле хранит себе ссылку на само
действие, на саму функцию. а не число,
которое представляет это действие,
которое мы потом конвертируем. И это
дало нам гибкости, то, что теперь сами
действия меню мы можем определить
отдельно, даже не в основной функции.
Главное, чтобы была возможность как-то
их добавить в этот список. И вот
единственная публичная функция в этом
классе, которую мы используем для
конфигурации - это функция добавления.
То есть, в принципе, мы даже могли бы
это в другой файл вынести. Вот идея то,
что когда у нас есть какое-то имя, вот у
нас здесь есть переменная, и в
зависимости от того, какой адрес в этой
переменной, выполнятся разные действия.
То есть тут, несмотря на то, что как бы
идёт вызов функции, мы не знаем на этом
этапе, какая именно функция вызовется,
потому что это определено тем, что
добавится здесь в список и какую опцию
выберет пользователь. Вот это называется
полиморфизм. То есть ещё раз,
полиморфизм значит вызов какого-то там
действия не напрямую, а используя,
например, адрес, сохранённый переменной.